本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
ある春の日
阳春三月的某一天
俺は運命と出合い 昔からの夢を思い出した
我与命运邂逅 并回忆起了曾经的梦想
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
笑えて 萌えて 感動するギャルゲーを作ること
我想制作一部充满欢笑 感动 和萌点的Galgame
台本整理: TAO&阿宇   台本校对:乙一   翻译:随便    校对:雾叶
そして 誰もが胸をときめかせるメインヒロインを生み出すこと
并且塑造一位令每个人都怦然心动的女主角
时轴:月执   压制:KiLin   轴校/繁化:小病   负责人:雾叶
そう あの時の彼女のような
是的 就像那个时候的她一样
そんな夢に目覚めた俺に 最初周囲の反応は冷たかった
起初 周围的人都在朝刚回忆起往昔梦想的我泼冷水
けれど 諦めず 夢を語り続けるうち
但是经过我锲而不舍的游说
一人 また一人と戻ってきてくれた仲間たち
同伴们一个接一个地回到了我身边
やがて 運命の彼女とも劇的な再会を果たした俺は
随后 我与命中注定的她戏剧性地再会
その壮大なる夢への一歩を踏みだし…
向着我伟大的梦想迈出了第一步…
前回の粗筋でいきなり大嘘ついてんじゃないわよ
不要一上来就瞎编一个前集概括啊
お前こそナレーションにキャラクターがツッコむとか
你才是 出场角色竟敢吐槽旁白
アニメのセオリー無視すんなよ
不要无视动画作品的基本原理啊
放課後 二人で過ごした教室
放学后 两个人独处的教室
机の上 夢中ではずむ君の声
课桌前 你尽情谈笑的声音
鈍感な君のその態度が
你那迟钝的态度
いつも私を意地悪にさせるの
总是让我忍不住使坏
ひとりぼっちだと思う時もある
有时会感觉自己孑然一身
涙止められない日もある
有时会发现自己泪水不止
本当の私を見つめてほしいの
我渴望你 能凝视真实的我
きっと伝わると信じているよ
我相信你 终究会明白的
君はいつだっていつだって 変わらないから
你从来 从来都不会改变
私が何回も何回も シグナル送ってあげる
我总是 总是默默将心意传达
夢見たあの丘目指して
向着梦中的那座山丘前行
くじけそうな時も 頑張れそうだよ
哪怕荆棘满布 也能全力以赴
君がいるから
因为有你相伴
#2 立不起Flag的女主角
なあ 加藤
我说 加藤
うん？ 何？
嗯？什么？
今まで気付かなかったけど
一直以来我都没发现
加藤って結構カワイイな
你其实挺可爱的
ありがとう でも安芸君が気付かなかったのって
谢谢 不过安艺同学你没发现的
私がカワイイとかじゃなくて 私の存在そのものだよね
并不是我可不可爱 而是我的存在本身吧
まあな…
嗯…
豊ヶ崎学園 ２年Ｂ組 加藤恵
丰之崎学园 二年级B班 加藤惠
１年の時から同じクラスで
从一年级开始就跟我同班
結構距離の近い女の子
也算是跟我距离很近的女生了
お待たせしました
让您久等了
レアチーズケーキお願いします
请给我来一份冻芝士蛋糕
こうして見てみると間違いなくカワイイ
近距离看 她的确很可爱
かしこまりました
好的
目鼻立ちは整ってて背も低からず高からず
五官端正 个子不高不矮正合适
肌もまあまあきめ細かく
不仅有着还算细嫩的肌肤
出るところはそこそこ出て引っ込むところもなかなか引っ込んでる
身材也是该凸的地方凸 该翘的地方翘
いや カワイイのは当然だ
也是 她没有不可爱的道理
俺はこの子に運命さえ感じたんだから
我都在她身上感受到命运的存在了
なのに…
然而…
頼んでないですけど
我没点这个
今のこのあまりに薄い存在感は何なんだ
她这稀薄至极的存在感是怎么回事
大変失礼いたしました
非常抱歉
それじゃいただきます
那我就不客气了
おごってもらっちゃって悪いね
让你请客真是不好意思
こっちこそ急に誘って悪かったな
突然约你出来 该道歉的是我
いいよ 今日は特に用事もなかったし
没关系 反正今天也没别的事
そういえばさ あの時の帽子ってどうした
说起来 那时的帽子呢
あれなら親戚の子にあげたよ
我送给亲戚家的孩子了
いとこの子が遊びに来てね
之前表亲家的孩子来我家玩
何か気に入ったみたいだから
她好像很喜欢那顶帽子
帰り際にお土産にって
于是我就送给她了
俺との運命の出会いの価値は親戚への義理以下ですか そうですか
你我的命运之邂逅还抵不过亲戚间的客套吗 是这样吗
何？
你说什么？
いやぁ あの時はすっごい偶然だったよなって
不是 我在想那个时候真是太巧了
安芸君の方もちゃんと私のこと気付いてくれてたら
如果你也能好好注意到那是我的话
偶然だったかもね
那的确是挺巧的
いやいや 加藤の記憶力がすごいんだって
不不 是加藤你的记忆力太好了
俺みたいな目立たないオタクのことなんか覚えてたんだから
连我这样不起眼的御宅族都能记住
オタクってのは認めるけど
我承认你是御宅族
目立たないって言われても困るよ
但你不能说自己不起眼啊
何で？
为什么 ？
だって俺なんかどこにでもいる何の変哲もない…
我明明只是一个随处可见 毫无特点的…
だって安芸君 うちの学校の３大有名人の一人に数えられてるし
因为 安艺同学你可是我们学校的三大名人之一啊
何それ
你说什么
図書室にラノベ入れたり
你把轻小说放进过图书室
学園祭でアニメ上映会やったり
还在学园祭上举办过动画上映会
安芸倫也って名前を知らない人はうちの学校にはいないよ
安艺伦也这个名字在我们学校可是无人不晓
何てことだ
怎么会这样
これほどまでオタク人口が増えた今になっても
在御宅族人口渐渐壮大的今天
世間はまだ俺たちに対して悪い意味で注目してるというのか
世人还在用恶意的眼光关注着我们吗
別にオタク全般の話をしてるんじゃないんだけど
我没说御宅族全体怎么样啦
全然知らなかった そんなに有名人だったのか 俺
我完全不知道 原来我这么有名
でも そんな安芸君とは逆に
和有名的安艺同学相反
私って地味なんだよね
我有点土气呢
地味…だと
你说…你土气？
いや だから 頼んでないって
不是 都说了我没点过这个啊
特に成績がいいわけでもないし
成绩不是很突出
部活にも入ってないし
也没有加入社团
申し訳ありません 申し訳ありません
非常抱歉 非常抱歉
クラス委員とかもやったことないし
也没有担任过班长
友達もそんなにいるわけじゃないし
朋友也不是很多
だからって今以上にたくさん作ろうって気もないし
但也没打算去交更多朋友
だからまあ 安芸君に覚えてもらえないのも仕方ない…
所以说 你记不住我也是情有可原的…
違う
不对
加藤 お前は地味なんかじゃない
加藤 你并不土气
ちょっと 急にどうしたの
等等 突然这是怎么了
自分のこと地味だなんて言うな
不要说自己土气
そんなふうに間違ったイメージで自分を決め付けるのはやめろ
不要用那种错误的印象给自己下定论
加藤 俺が保証してやる
加藤 我可以保证
お前は地味なんかじゃない
你绝不土气
安芸君…
安艺同学…
お前はキャラが死んでるんだよ
你的角色根本没有灵魂啊
ただ単にキャラが立ってないだけなんだよ
你只是角色根本没有建立起来而已啊
中途半端なんだよ
你太半吊子了啊
だから目立たないんだよ
所以你才不引人注目啊
あの…ちょっといいかな
那个…我可以说两句吗
何だ
什么
それ 地味ってよりもひどくない？
你是说 我连土气都算不上？
当たり前だ
当然了
地味キャラをなめるなよ 加藤
不要小看土妹子啊 加藤
あれほど立ったキャラクターってのもなかなかないんだぞ
那么有特点的角色可是很少见的
例えば三つ編み 眼鏡 そばかす
比如说 麻花辫 眼镜 雀斑
そんな地味で地味でしょうがない要素が積み重なっていけば
这些土到不行的元素一旦累积起来
それは人を引きつける魅力になるんだ
就会成为引人注目的魅力
キャラクターが立つんだよ
因此才能建立起角色啊
加藤
加藤啊
お前にそんな一度見たら忘れられない特徴があるとでもいうのか
你有那种让人看一眼就忘不了的特点吗
ないじゃん 全然ないじゃん
没有吧 完全没有吧
お前最初からそこそこカワイイじゃん
你本来就挺可爱的吧
ギャップとか何もないじゃん
没有任何反差萌吧
それで無個性とか もうどうしたらいいんだよ
而且还毫无个性 我该怎么做才能挽救你啊
えっと…もう一個いいかな
那个…我能再说一句吗
何だよ
什么啊
そこまで言われる筋合いはないってのは さておき
先不提你凭什么这么说我
これでどうだ
这回对了吧
違いますよ
不对
私が無個性で安芸君が困ることがあるの
我没有个性让安艺同学你伤脑筋了吗
注文確認したほうが
要不要确认一下
困るよ 超困る
当然伤脑筋啊 超级伤脑筋啊
加藤 お前は特別じゃなきゃ駄目なんだよ
加藤 你不特别不行啊
キャラが立ってなくちゃいけないんだよ
你不建立起角色是不行的啊
それって どういう理由で
这又是为什么
だって お前は
那是因为
俺のメインヒロインになるはずの女の子だったんだから
你要成为我的女主角才行啊
えっと 今私って告白されてる
那个 刚才我是被表白了吗
俺が加藤に？ 何で
我对加藤吗 为什么
だよね
说的也是
今の安芸君私に話し掛けてても
现在 你虽然是在跟我说话
どこか遠くを見てるような感じだったし
但眼睛却似乎望着远方的某处
遠いのは距離じゃなくて 次元なんだよ
远的不是距离 而是次元啊
加藤 俺の創作意欲を返せ
加藤 把我的创作欲望还给我
ごめん いくらなんでもその流れは理解できない
抱歉 这句话我实在无法理解
俺の嫁を いや 夢を返してくれよ
把我的老婆 不 把我的梦想还给我啊
注：日语中「新娘（よめ）」和「梦想（ゆめ）」发音相近。
それはともかく安芸君
先不说这个 安艺同学
話を逸らすなよ
不要岔开话题啊
安芸君ってさ もしかして学校一の美少女と付き合ってたりする
你是不是正在和全校第一美少女交往啊
それも２人も
而且还是两个
加藤 今のお前の発言には３つ間違いがある
加藤 你刚才的发言存在三个错误
一つは学校一の美少女という現実には存在しないギャルゲー設定
其一是 全校第一美少女这种是现实中不存在的Galgame设定
一つはその学校一の美少女が２人もいるという設定的矛盾
其二是 有两位全校第一美少女这种设定上的矛盾
でもう一つは
其三是
俺みたいな二次オタに三次元の彼女がいるかもという間違いだらけの認識だ
你竟然无知地认为我这个二次元宅男有三次元女友
じゃあ…窓の外のあの人たちは何
那…窗外的那两人是怎么回事
あの 安芸君
那个 安艺同学
何だよ
什么啊
どうしてここに澤村さんと霞ヶ丘先輩が
为什么泽村同学和霞之丘学姐会在这里
そうか ２人のことを知ってるなら話は早いな
原来你认识她们啊 那么事情就好办了
ていうかうちの生徒で知らない人なんかいないと思うけど
我们学校的学生没有不认识她们的吧
だって 豊ヶ崎２大美女だよ
她们可是丰之崎两大美女啊
だからそのギャルゲー設定みたいな呼び方 やめようぜ
我说你不要再用这种Galgame设定一样的称呼了
安芸君も入れたら豊ヶ崎３大有名人勢揃いだよ
算上安艺同学 丰之崎三大名人就到齐了
狭いな 世間
世界真小啊
そんなわけで 私だけ場違い過ぎて困ってるんだけど
所以我感觉我太格格不入了 挺头疼的
心配するな
别担心
２人とも見た目は敷居高そうだけど
她们两个看上去好像很高高在上
実際はそこまでじゃない
实际上没那么难以相处
そうなの
是吗
ああ どっちも口が悪くて性格黒い上に
嗯 她们两个不仅说话刻薄 性格腹黑
俺と同等以上のオタクだからな
而且都是不逊于我的御宅族啊
紹介しよう 加藤
给你介绍一下 加藤
この２人こそ俺のゲーム制作サークルのメンバー
这两位正是我游戏制作社团的成员
原画の澤村・スペンサー・英梨々と
负责原画的泽村・斯潘塞・英梨梨
シナリオの霞ヶ丘詩羽先輩だ
和负责剧本的霞之丘诗羽学姐
ごめん 意味 分からない
抱歉 我不明白什么意思
本当に意味分からないわね 倫理君
真的是不明白你什么意思呢 伦理君
それが人との約束をすっぽかして他の女とデートしてた男の言い分かしら？
你放我鸽子跑来跟别的女人约会 还有脸说这些？
それで こっちが加藤 恵
然后 这位是加藤惠
サークルの新メンバーにして
社团的新成员
俺たちが作るゲームのメインヒロイン
是我们游戏的第一女主角
ヒロイン？
女主角？
それ 今初めて聞いた上に
这话我不仅是第一次听说
とんでもなくあれな肩書を付けられてるような気がするのは気のせい
而且好像还被安上了非常了不得的头衔 这是我的错觉吗
この子が
就是她啊
あの 安芸君
那个 安艺同学
何か 私 澤村さんに睨まれてるみたいなんだけど
泽村同学好像一直在瞪着我
気にするな そいつ超近眼だから
别在意 这家伙超级近视的
目つきが悪く見えるだけで
只是看起来眼神比较凶恶而已
今はコンタクト付けてるけどね
我现在戴着隐形眼镜呢
人がせっかくフォローしてやったのに 台無しにするなよ
人家好心给你圆场 别不领情啊
そう あんたが倫也の
是吗 你就是伦也的
えっと クラスメートです
呃 我是他同班同学
別にクラスメートでも彼女でもオタ友でもセフレでも興味ないけど
无所谓 你是他同学也好女友也好宅友也好炮友也好我都没兴趣
えっと 最後のはさすがにひどいんじゃないかと 私に
呃 最后那个称谓是不是有点太过分了
それがそいつの本性だ
这就是她的本性
学校じゃ完璧に猫かぶってるけど…
虽然在学校装得很乖巧…
やかましい
你很烦啊
あたしのことそうやって分かったように言わないで
别说得好像很了解我一样
ちょっと昔から顔見知りってだけのくせに
只不过认识得久了一点而已
ちょっと昔から顔見知りってだけのやつにしつこく絡むなよ
那你倒是别老缠着我啊 只是认识得久了一点而已
何よ
什么嘛
何だよ
你想怎样
みっともない真似はおやめなさい 澤村さん
快停止这种幼稚的行为 泽村同学
こいつに何をしようと私の勝手でしょ
我对他做什么是我的自由吧
さっきまで同じくらいみっともない真似をしてた人が何か言ってる
这么幼稚的行为你刚才不也做了 还好意思说我
もし ここにうちの生徒がいたら後で困るんじゃない
万一被我们学校的学生看到了怎么办
猫かぶりの澤村さん
装乖巧的泽村同学
そんなの 霞ヶ丘詩羽には関係ない
那也跟霞之丘诗羽无关
やめて やめて
住手 快住手
またしても０点
依然是0分
今回も話にならない
依然烂得不像样
まだ 駄目
还是不行吗
ユーザーに何を見せたいのかどんな気持ちにさせたいのか
你想给玩家看什么 想给予他们怎样的感情体验
これじゃ全然伝わってこない
完全没有表达出来
それって自分が本当に作りたいものが何なのか
看样子 你还没有弄清楚
まだ見えていないんじゃないのかしら
自己想要创造的东西究竟是什么吧
何か２人してクリエーターっぽいこと言ってる
感觉你们俩在用创作者一样的口吻说话
クリエーターなのよ
本来就是创作者啊
あんたらホントは仲がいいんだろ そうなんだろ
你们其实关系很好的吧 没错吧
とにかくこのままじゃゲームを作ろうなんて夢のまた夢ね
总之 就这样还想做游戏 简直是痴人说梦
どうする？
你打算怎么办？
まだ直す？それとも諦める？
重写？还是放弃？
俺は…
我…
まっ そろそろ潮時なんじゃない
我看 差不多该收手了吧
そうね どうやら倫理君も理想と現実のギャップで
是啊 看来伦理君因理想与现实差距过大
心が折れそうになってるみたいだし
内心已经处在屈服的边缘了
だいたい「運命の出会い」とか
说到底「命运的邂逅」什么的
そんな絵がカワイイだけで中身のないラノベじゃないんだから
简直跟只有插画可爱 内涵空空如也的轻小说一样
あら 私それに関しては否定するつもりはないわよ
是吗 我倒是不否定命运的邂逅
出会いに運命や偶然がなかったら
假如邂逅中不包含命运和偶然
世のカップルはみんな幼なじみばかりになってしまうじゃない
那世上的情侣不就都成青梅竹马了吗
それの何が悪いの
那又有什么不好
じゃなくてそんなこと言ってない
不对 我可不是那个意思
うん 俺 決めたよ
嗯 我决定了
どっちに
选哪边
まだ諦めない
我还不想放弃
２人に認められるまで何度だって書き直してやるさ
在得到你们的认同之前 不管多少次我都会重写
そっちね
你说的是这个啊
そしていつか必ず
然后总有一天
誰もが胸をときめかせる最高のギャルゲーを作ってみせる
我会做出让所有人都怦然心动的顶级Galgame
そう この加藤恵を
没错 我要把加藤惠塑造成
胸がキュンキュンするようなメインヒロインに…
让人心跳不已的女主角…
いつの間に…
什么时候去的…
全然気付かなかった
完全没注意到
ステルス性能高過ぎだろ
隐身技能太强大了吧
お待たせ
让你久等了
晴れてよかったね 今日
幸好今天是晴天
予報 ちょっと微妙だったから心配してたんだ
天气预报说得挺微妙的 我还有点担心呢
安芸君の家ってこの辺なんだ
安艺同学的家原来在这附近啊
私 時々通り掛かるよ
我有时会经过这里哦
なあ 加藤
我说 加藤
お前ここがどういう場所なのか覚えてるのか
你还记得这里是什么地方吗
うん 確か地元の人たちは探偵坂って呼んでるよね
嗯 我记得本地人都管这里叫侦探坡
そこに興信所があるから
因为这里有家征信所
そういうことじゃなくてさ
我不是问你这个
俺がここを待ち合わせに選んだことにどんな意味があると思う
你觉得我为什么要选择这里作为碰面地点
家の近くなんでしょ
因为离家很近吧
そうじゃないだろ 全然そうじゃないだろ
不是这样吧 完全不是这样吧
遠いの
很远吗
だ か ら
所 以 说
ここは俺と加藤が初めて出会った場所だろ
这里是我和你第一次见面的地点啊
本当に初めて会ったのは１年前の入学式だけどね
真正第一次见面是在一年前的入学典礼上
だいたい お前今日の目的が何なのかちゃんと理解してるのか
话说回来 你真的理解今天的目的是什么吗
そりゃあ「話があるから家に来い」って安芸君が言ったから
还不是因为你说有话对我说 让我来你家
まずそこから問題だろ
首先这里就有问题
知り合ったばかりの男の家にほいほいついてくるか
哪有人会乐呵呵地跟一个刚刚认识的男人回家啊
しかも普通におしゃれしてんじゃねえよ
还有 不要很平常地打扮自己啊
俺んちにそんなまともな格好で来たやつなんかいねえよ
没有人会穿得这么正常来我家的
うん 意外だったよね
嗯 真是意外呢
安芸君ってリアルな女の子は誘わないと思ってたし
我还以为你不会邀请现实中的女生呢
意外だったら誘いに乗るのか
因为意外所以就接受邀请吗
相手がオタクだったら平気で家に上がるのか
因为对方是御宅族就能放心去他家吗
誘ってきた張本人にそういう説教されるのは
提出邀请的人竟然会对我说这些
さすがに想定してなかったよ
这一点我实在没想到
いいか 加藤
听好了 加藤
今日はそんなふうに日々適当に生きてるお前に
今天我要让每天随随便便混日子的你知道
現実というものを教えてやる
什么才叫做现实
もしかして安芸君の部屋って
难道安艺同学你的房间
助けを呼んでも誰も来ない造りになってる
是那种就算呼救也没人会来的构造吗
ああ 覚悟しておけ
没错 你就做好觉悟吧
俺が萌えコンテンツのお約束というものを
我要把萌系作品的约定俗成
骨の髄まで叩き込んでやる
熔进你的骨髓之中
それ思いっ切り現実じゃなくない
那根本就不是现实吧
どうぞ 少し散らかってるけど気にしないでくれ
请进 有点乱别在意
お邪魔しま…
打扰了…
絵に描いたような オタク部屋だね
简直是教科书式的御宅房间呢
だからそこも違うだろ
所以说不应该是这样的吧
何思いっ切りリラックスしてんだよ
你怎么能一下子就放松下来啊
「暑いな」ってわざとらしく言い訳しながら窓開けたり
你应该一边说「好热啊」一边煞有介事地打开窗户
ついついいつもの癖でベッドに座っちゃって
然后不知不觉中习惯性地坐在床上
真っ赤になって照れたり
再脸红害羞起来
もっとヒロインらしい行動パターンってものがあるだろ
女主角都是有固定行动模式的好不好
いきなりそんなどん引きな態度取られて
一进来就被你嫌弃成这样
どうやって緊張しろっていうのかな
我怎么可能紧张得起来啊
まあ いい
算了
どうせすぐにそういうリアクションが取れるようになる
反正你马上就能学会了
何しろ今日は二次元ヒロインとしての感性を磨くための特訓だ
毕竟今天特训的目的 就是为了打磨你作为二次元女主角的感性
私に選択権はないんだね
看来我没有选择权呢
さあ どれをプレーする
来吧 要玩哪个
ここにあるのはどれも笑えて泣けて萌える
这每一部都是能让人欢笑流泪萌心泛滥的
当代一の美少女コンテンツだぞ
当代数一数二的美少女养成游戏
えっと できれば一番短いのを
呃 可以的话就玩最短的那个
そうだこれにしよう
对了 就玩这个吧
累計販売本数３０万本
累计销量30万份
アニメ化をはじめ様々なメディアミックス展開もされた
不仅被动画化 还衍生了各种跨界作品
「メディアミックス」：Media Mix，随着作品人气飙升而展开的动画化、小说
化、漫画化、手办化，以及出版画集、出广播剧、出剧场版等一系列的商业行为。
伝説のギャルゲー
乃是传说中的Galgame
やっぱり選択権はないんだね
果然我没有选择权呢
今日は楽しかったね
今天真开心呢
就这样回去
去看夜景
送她礼物
いや そこの選択肢は違うだろ
不对 不应该选这个吧
ありがとう
谢谢
ここはプレゼントあげとけば間違いないんじゃない
在这里送礼物应该没错的吧
デートの記念なんだし
还能当做约会的纪念品
分かってない 本当に分かってないな 加藤
你不明白 你真的是不明白啊 加藤
でも いまさら夜景見に行ったって
可是现在去看夜景也太迟了…
いいか
听好了
このデートイベントで彼女が求めているのは品物じゃないんだ
在这个约会事件中她想要的不是物品
もらえる物はもらっておけばいいと思うんだけどなぁ
我倒是觉得能收下的东西收下就好了
そんな軽い気持ちじゃないんだよ
才不是那么随随便便的感情啊
大切なのは物じゃない 思い出の共有なんだよ
重要的不是东西 而是共同的回忆啊
ああ…そっか
啊… 是这样啊
確かにプレゼントもらっちゃうと別れた後で扱いに困るもんね
的确 收下礼物的话 分手之后处理起来会很麻烦呢
加藤 ちょっとコントローラー置け
加藤 你先放下手柄
休憩アンド説教タイムだ
现在是休息&说教时间
一休みはともかく 何で説教
休息就算了 为什么还要说教
加藤 お前はギャルゲーのヒロインというものが分かってない
加藤 你不懂什么是Galgame女主角
彼女たちは単なる記号でも
她们并不是单纯的记号
決まった所を押せば必ず同じ反応を返す装置でもない
也不是按下固定的按键就一定会有相同反应的装置
ちゃんと温かい血の通った現実の女の子以上に魅力的な人間そのものでなければならないんだ
她们必须比有血有肉的三次元女生更加有魅力才行
だとしたら余計に心変わりして別れることだってあるんじゃない
如果是这样的话 那就更容易移情别恋然后分手了吧
もう終わりにしよ…
我们结束吧…
やめて やめて やめて
住口住口住口
二次元ヒロインにまで相手にされなくなったら
连二次元女主角都不搭理我的话
俺はこれから何を頼りに生きていけばいいんだよ
我今后该靠什么活下去啊
あ～ ごめん 今のはなしでいいよ
啊 对不起 刚才的话就当我没说好了
今まで ありがとう…
一直以来谢谢你了…
泣けるだろ
很感人吧
なあ このシーン泣けるよな
没错吧 这个场面很感人吧
うん まあ 確かに感動的だよね
嗯 的确挺令人感动的
分かってくれたか 加藤
明白了吗 加藤
そう ここのセリフから挿入歌につながる流れが神なんだよな
没错 这里的台词之后播放插曲简直就是神来之笔啊
でもな でも ここは本当のクライマックスじゃないんだ
但是啊但是 这里还不是真正的高潮
この後さらに驚愕の展開が
这之后还会有更加惊人的剧情
あ～ そうなんだ それは楽しみだね
啊 这样啊 那还真是令人期待呢
聞いて驚け 加藤
说出来吓死你 加藤
私が決めたことだから…もう行くね
我已经决定了…我要走了
彼女はな この後主人公を庇って自ら…
她啊 这之后为了保护男主角 自己…
うん ホント面白いよ
嗯 真的很有趣呢
解説もネタバレもなしに
要是没有人在旁边解说加剧透
一人で静かにプレーしてたら泣いたかもしれないね
一个人安静地玩的话说不定会哭出来呢
終わったね
结束了呢
うん…
嗯…
そっか 最後こんな終わり方をするんだ
这样啊 原来最后是这种结局啊
ちょっとびっくりした
有点惊讶
俺も加藤がこんな付き合いのいいやつだってことにちょっとびっくりした
我也有点惊讶加藤原来这么好相处
いや 俺がこんなこと言うのも何だけどさ
虽然我说这种话有点奇怪
それ本当に何だかな だね
还真是挺奇怪的呢
それで最後までプレーしてみてどうだった
所以玩到最后感觉怎么样
う～ん まあ色々あったけど面白かったよ
虽然玩的过程不太愉快 但还是很有趣的
だろ だろ
是吧 是吧
絵もすっごくかわいかったし声優さんも熱演してたし
原画非常可爱 声优们也很卖力
音楽もよかったし もちろんストーリーも面白かったし
音乐也很棒 当然故事也非常吸引人
加藤…
こういう萌えとかいってるゲームやアニメって
虽然这种所谓很萌的游戏和动画
今まで触ったことなかったけどバカにしたものじゃないね
在这之前我都没接触过 不过看来不能小觑呢
加藤…
お前はやっぱり俺の見込んだとおりの女の子だったよ
你果然没有辜负我的期待
あっ お構いなく
啊 不用客气
いいや お構いするとも
不 当然要客气了
というわけでお前には こんな感じのメインヒロインになってもらう
所以 我要你成为这种感觉的女主角
てことは 私このゲームみたいに最後はころっと死んじゃうの
也就是说我要像这个游戏里面一样最后一下子死掉吗
加藤 もしかしてお前このゲームのこと
加藤 你该不会觉得
ヒロインを殺すことでお涙頂戴を狙った安っぽい泣きゲーって
这只是一部用女主的死来赚眼泪的廉价催泪游戏
バカにしてるな？
在瞧不起它吧
分かってない
你不明白
それ 全然分かってないぞ 加藤
你根本就不明白啊 加藤
うん 分かってないかも
嗯 我可能真的不明白
安芸君が何言ってるのか全然
完全不明白你在说什么
ちょっとそこに座りなさい
你给我坐好了
もう座ってるよ
已经坐着了啊
いいか
听好了
どれだけ安易で使い古された飛び道具だとしても
就算是被用烂的飞行道具
それが今でも多くのユーザーの支持を集めるのなら
只要现在依然能得到多数玩家的支持
ちゅうちょなく使うべきなんだよ
就应该毫不犹豫地使用
あの 私そこまで深く考えてないんだけど
那个 我没有想得那么深
創作においてバカの一つ覚えほど強い武器はないんだ
在创作中没有比老套路更强的武器了
一部の批判に惑わされるな
不要被一部分的批判迷惑住了
大きな目で全体を見ろ
要以长远的眼光纵观全局
総合的に何が一番ユーザーに突き刺さるのかを見極めるんだ
要综合性地弄清楚什么最能打动玩家
ユーザーに何を見せたいのかどんな気持ちにさせたいのか
你想给玩家看什么 想给予他们怎样的感情体验
これじゃ全然伝わってこない
完全没有表达出来
本当に作りたいものが何なのか
你还没有弄清楚
まだ見えていないんじゃないのかしら
自己想要创造的东西究竟是什么吧
そうか 分かってなかったのは俺の方だったのか
原来如此 不明白的原来是我自己啊
ありがとな 加藤
谢谢你 加藤
お前のおかげで一番大事なことに気付いたよ
多亏了你 我明白了什么才是最重要的
そう それはよかったね
是吗 那太好了
まあそんなわけで
那既然这样
今日の勉強会はめでたくお開きだね
今天的学习会就圆满结束吧
それじゃあ安芸君また学校で
我先走了 安艺同学 学校见
待て
站住
実はこのゲームには続編があってだな
其实这个游戏还有续篇
ヒロイン死亡というまさかのバッドエンドから３年
女主角死亡这一出人意料的BAD ENDING之后
満を持して発売されたシリーズ完結編にして真骨頂
制作组三年磨一剑 发售了堪称巅峰的系列完结篇
再生のそして復活の物語の始まりだ
再生与复活的故事就此拉开序幕
えっ？ あの子生き返るの
那个女孩子复活了吗
もうネタバレはしない 絶対に口出ししない
我不会再剧透了 也绝对不会插嘴
だから加藤 あとは自分の目で見届けるんだ
所以加藤 接下来就靠你自己的双眼去见证了
でも今から新しいゲーム始めたら
可是现在开始玩新游戏的话
終わるの夜中になっちゃうよ
结束的时候都该是半夜了
大丈夫 今日俺の親たち泊まりで旅行行ってるから
没问题 今天我父母都外出旅行去了
全然大丈夫じゃなくない
这很有问题吧
それに今日は土曜だ 明日も休みだろ
而且今天是周六 明天也休息对吧
だから そういう問題じゃ
所以说 不是这个问题
お願いだ 加藤 帰らないでくれ
拜托了加藤 不要回去
安芸君
安艺同学
俺の いや 俺たちの夢のためにも
为了我的 不 为了我们的梦想
今夜はずっと一緒にいてくれ
今晚留下来陪我吧
俺を 男にしてくれ
让我成为男人吧
まあ 別に家には今日遅くなるかもって言ってあるからいいけど
好吧 反正跟家里说过今天可能回去得比较晚 应该没关系
いいんだ！？
没关系啊！？
いや 加藤ちょっと待て ホントにそれでいいのか
不 加藤 等一下 这样真的没关系吗
ぶっちゃけ今の流れだと
说实话按照现在的发展
何かあっても言い訳できないレベルだぞ
万一真的出了什么事可就有口难辩了
でも 安芸君だし
不过 安艺同学的话
どうせ徹夜でゲームやるだけだよね
反正也只会通宵玩游戏吧
そうだけど 確かにそのとおりなんだけど
虽然确实如此 虽然你说的完全没错
でもお前
但是啊
その投げやりなまでの気安さは三次元の女の子としてもどうかと思うぞ
你作为一个三次元的女孩子怎么可以这么随便呢
いや 俺が言うのも何だけどさ
虽然我说这话有点奇怪
新游戏
继续游戏
设定
本当に何だかな だよね
还真是挺奇怪的呢
バイバイのあと 冷めない微熱
Bye bye之后 低烧依旧难退
夜風に吹かれ 考える
迎着夜风展开思绪
好き 嫌い 嫌い 好き 繰り返す
喜欢 讨厌 讨厌 喜欢 如此循环
その瞳にうつっているのは
你的眼瞳中照映着的
現実（リアル）？ それとも虚像（二次元）？
是现实 还是虚像
容易く可愛いだなんて言わないでよね
不要总把可爱一词挂在嘴边
明日も目をこすって「おはよう」を言って
揉揉眼睛 明天也要对我说早上好
他愛もないこと たくさん教えて
微不足道的事情 再多教我一些吧
少しずつ 近づいてく距離に どうしよう
两颗心渐渐靠近 这可怎么办呢
自分じゃないみたいだ
简直越来越不像自己
メリーゴーランドが止まらなくて
旋转木马转动不停
廻る 廻る 景色が変わってく
一圈 又一圈 景色变了又变
カラフルな夢を見る
五彩斑斓 如梦如幻
どくどくして 身体中を
这情愫涌动全身
巡る 巡る 気持ち まだ言葉に出来なくて
一遍 又一遍 汇不成语言
ひとこと それで十分なのに
只要一个字 就够了
終わったな
结束了啊
終わったね
结束了呢
それでどうだった 真のエンディングを迎えて
现在感觉怎么样 迎来了真正的结局
眠い
好困
お前 感想がそれだけなんて許さないぞ
你要是只有这点感想的话我可是不会放过你的哦
今は勘弁してよ
现在就饶了我吧
いいか加藤 もしこのゲームで何かを感じたのなら
听好了加藤 如果你对这部游戏有所感悟
お前は俺のサークルに入るんだ
那就加入我的社团吧
うん 入る 入るから だからちょっとだけ寝かせて
嗯 加入 我加入 所以让我睡一会吧
お前な
你啊
人生を左右するかもしれない重大な決断を
这可是或许能改变你人生的重大抉择
眠いからとか暇だからとかで決めるなよ
你不要因为困了或者没事干就随便决定啊
もう めんどくさいなぁ 安芸君は
安艺同学你真是麻烦啊
どうせゲームなんか作らずに
反正也只是一个不做游戏
毎日 だらだら遊んでるだけのサークルになるんでしょ
每天无所事事只知道玩的社团吧
お前 俺をそんな志の低いやつらと一緒にするな
你不要把我和那种没志向的家伙相提并论啊